## 遗书第一卷〔法〕让_梅叶

  

 第一卷　目录

  

2014-04-24

 以致我和他一样地认为死者的命运比活人的命运更幸福；而且认为未生的人比生在如此不幸的重负下受苦的人幸福千百倍.① 

  

2014-04-24

 ①《传道书》，第４章，第２节：“因此我赞叹那已死的人，胜过还活着的人，并且我以为那未曾生的，就是末见过日光之下恶事的，比这两等人更强.” 

  

2014-04-24

 驱使我这样做的动机只是追求正义和真理，因为我看到正义和真理是这样令人愤慨地被蹂躏了；驱使我这样做的动机，只是对恶习败行和不公道的厌恶心理，因为它们是这样无理地统治着大地 

  

2014-04-24

 我从来没有蠢到认为宗教的神秘和狂妄有任何意义； 

  

2014-04-24

 我愿意仿效善良的约伯，他认为自己幸福的时刻是“作瞎子的眼，瘸子的腿，作穷人的父亲.” 

  

2014-04-24

 你们被迫把它们当作合理的、超人的东西加以崇拜的那一切圣礼都是荒谬和虚伪的. 你们的神甫、传教士和学者用虚构的永世之苦的恐吓来强迫你们接受的一切虚伪的真理，也都是荒谬和虚伪的. 

  

2014-04-24

 让那些神甫、说教者、神学家以及一切欺瞒诈骗行为的庇护者，在我死后尽量去暴跳如雷吧！让他们把我叫做不信神者、叛教者、渎神者或无神论者吧！让他们爱怎样咒骂我就怎样咒骂我吧！—— 

  

2014-04-24

 让他们对我的肉体爱怎样处理就怎样处理：他们可以把它碎成万段，可以加上什么调味汁把它煎、炒、炖、煮，然后吃到肚子里去——这对我反正是不关痛痒的. 我将完全站在他们的射程之外，什么东西也不能吓住我 

  

2014-04-24

 任何宗教仪式、任何敬神行为都是迷误、舞弊、错觉、欺骗和奸诈行为. 所有利用上帝和诸神名义以及利用他们的声威发布的规则和命令都不外是人捏造出来的东西 

  

2014-04-24

 我已说过：所有这一切先是由奸猾狡诈的阴谋家虚构出来，继而由伪预言家、骗子手和江湖术士予以渲染和扩大，而后是由无知无识之人盲目加以信奉，最后是由国王和世上强暴者用法律来加以维持和巩固. 他们这班人利用这些捏造出来的东西，就容易迫使人民就范，就容易为所欲为；因为象蒙台涅所说的①，所有这些捏造出来的东西实质上都不 

  

2014-04-24

 外是拴住牛鼻的绳子，其作用只不过是限制愚者和无知者的智慧而已. 

  

2014-04-27

 世界上现有的宗教，正如我前面已讲过的，都纯粹是人们捏造出来的东西.无疑地，那些首先捏造出它们的人其所以利用神的名义和权威，只是为了使一些合乎他们愿望的教条及信条较易为人们接受. 

  

2014-04-27

 所有各个不同的宗教是彼此矛盾的，它们之间是互相攻讦的. 显然，既然它们的原理原则互相矛盾，那么它们就不可能同时都是真实的，并且似乎也不可能起源于同一个神. 

  

2014-04-27

 我就会产生和卡尔达诺［１０］一样的想法：宗教的多样性乃是由于各个显赫人物不同的权势所造成的…….同时各种宗教的真真假假的外表又是如此相同，以致一个人就是凭着理性也不能决定他到底站在这许多宗教中的哪一方面才好！“ 

  

2014-04-27

 ：世间现有的和过去曾有过的各种宗教其实都只是人捏造出来的. 它们完全是谬见、欺骗、错觉和欺诈的行为. 这就引起思想健全的蒙台涅②作出以下的判断，他说：“所有的立法者都采取这种手段——要管理人民就非得在礼节仪式中含有一些虚构及捏造的成分不可，它们的作用在于使人民俯首听命. 

  

2014-04-27

 根据这一点，大红衣主教黎塞留［２３］从自己的政治经验中看出国王决不会在任何方面表现出象为自己的要求寻找冠冕堂皇的口实那样的热心. 他说，因为利用宗教能使人们心灵上产生最强烈的印象，所以他们认为倘若利用宗教能掩饰自己的阴谋，那就是极大的成功. 黎塞留说，他们常常靠着这个幌于来掩饰自己最丑恶的野心 

  

2014-04-27

 政治家要这样对待人民呢？其原因，用他们的话，例如用最高祭司斯采沃拉［２５］和当时著名学者瓦罗［２６］的话来回答，就是：人民不应当知道许多真事，而应当相信许多假事① 

  

2014-04-29

 蒙台涅说过：人们崇拜丘比特神，信仰他所完成的神迹，但人们为奥古斯都皇帝［４２］建立的庙堂，多过丘比特的庙堂. 

  

2014-04-30

 八　偶象崇拜的起源
​    据说，首先捏造出虚构的神灵的，是一个名叫尼恩的人，他是亚述第一个国王贝尔的儿子，时间大概在伊沙克诞生以前，或者照犹太历是在创世后２１０１年. 据说，尼恩在他父亲死后，给他设了一个偶象，之后，这个偶象很快就取名为丘比特，并要求大家把这个偶象奉为神灵. 据说，从此以后就产生了各种各样的偶象崇拜，它们后来传遍了全球 

  

2014-04-30

 《智慧之书》上肯定地说，偶象崇拜和捏造神灵是世间一切祸害的根源、发端和结果.② 

  

2014-04-30

 这正是蒙台涅①所讲的：“无知之人所在的地区乃是欺骗行为畅通无阻的广阔场所，因为所讲的非凡事件本身本来就是可以引人入胜的，何况这些传说因为不受逻辑学的一般规律所约束，使我们失去了抗拒它们的武器. 因此，柏拉图说，用天国的故事来满足听众要比用人间的故事来满足听众容易得多. 

  

2014-04-30

 神迹是这样来的：它是由于我们对自然无知所产生的，而不是自然本身产生的. 

  

2014-05-01

 宗教空幻、虚伪的第二个论据：作为一切宗教基础的盲目信仰乃是迷误、错觉和欺骗的根源 

  

2014-05-01

 总之，一切宗教都是在盲目地信仰用神的名义所宣布的一切的基础上来建立自己的圣礼、教义和道德的 

  

2014-05-01

 没有一个真正的宗教，也没有一个宗教真正是神创立的. 由此可见，我说一切宗教都是人捏造出来的，一切冒称为神灵、冒称为神的法规、敕令、圣礼和神的启示的东西，其实都只是迷误、错觉、欺哄和诈骗，——这种说法是正确的. 

  

2014-05-03

 . 我的论证就是：如果某一个先知，他借上帝的启示为口实作预言，可是他的预言不但未能应验，反而被事实证明是假的；那么这个先知就不是真先知. 这是一个判断真假的真正标准 

------

