# 我眼中的大雄

> 作者：zhou；  整理：Acheron ；2017-06

> 雄按：我就像一席被藏于厨房的酱皮，时间久了，容易发霉，所以每隔一段时间，总要被拉到阳光处暴晒一顿，亦或是一只温顺的蛇，每次她晒心泛起，我就成了''遭殃''的对象,被扒皮晒之，而且不全扒完，每次扒一节，每次晒一段。问：为何如此晒我？答曰：先把你的好给晒出去，以后也就不敢如何如何了。回呛：于我，您就像某党一样永远伟大光荣正确啊。明赞暗讽，一个好的台阶。逃~ 

**下面是正文**：

我眼中的大雄，是一只不像程序员的猿，因为他很帅也话痨。但在有其他人是时候，帅是一样的帅，话却像被吸尘器抽走一样。平时不会骂我，比较在意我的睡眠，我睡迟才会挨批。一般都听我的，唯我是从。时至今日一起经历最大的事除了结婚蜜月就是买车。买车都是大雄定的，我只要选个颜色就好了，挺省心。是这三件大事里我最轻松的一件。

我眼中的大雄，是个留长头发的大男生。本来我是坚决不同意他留长头发的，后来发现留长会有一个非常大的好处，就是扎起来瞬间长高5厘米，我也就欣然同意了。他的头发又黑又密，但因为赚钱太辛苦，现在老是有新的白头发长出来。大雄非常享受我给他拔白头发的幸福时光，反正头发这么多，长几根白头发拔几根白头发应该也没有关系。不过不要看这点头发，留的真心不容易，除了外界诸多的言语评论内心的徘徊彷徨，还需要不断的修剪做发型。而且都必须要我陪在身边，因为他不会和理发师说要怎样的效果，每次都要我传达，还会在进店之前反复和我强调一定要和理发师说清楚，还一定不准我走开。我就这么承担着这艰巨又轻松的任务。

我眼中的大雄，是个“三陪”boy，陪加班加点，陪胡侃乱谈，陪吃喝玩乐。记得去年的8、9两个月，加班加的没日没夜的，身体亚健康严重，但是感觉还好，还能扛住。但是见到大雄躺在大厅座椅上蜷缩着午睡的样子，那感觉，真尼玛心酸。现在日常工作走上正轨，虽然科室人员实在太少，每月加班3、5天总还算扛的牢。胡侃乱谈的基础是两个人有相同的或者接近的兴趣爱好，比如看看电影啥的，虽然现在发现喜欢的电影类型倒是有点差距的，反正互相迁就，就当涨见识吧。吃东西口味一致我觉得还蛮重要的。我记得去年双11领完证就赶去杭州看演唱会，赶时间随便在路过的一家顺旺基（莘时刻）吃晚饭，发现想点的菜完全一致，这样两人都美美的吃了婚后第一餐，味道还不错。大雄比我能宅，但是一天不出门也会带我出去溜溜弯。蜜月是我一直坚持要有的，总算没辜负我。地点倒是大雄挑的，去了一个文明的发祥地。其实我内心还是想去土耳其啊，因为还是想坐热气球啊。生活大致就是凑凑活活吧，健康常乐。比心[爱心]

我眼中的大雄，是一只加班🐶。除了周五周六周日晚上，一般都加班。周末不加班是大雄找工作的最基本要求，然后才是工资。其实，我只关注后面那项。大雄加班，加班费当然是没有的，但是一则可以累计调休，二则晚饭可以吃公司的，对于后面这项我也是相当满意。大雄是相当抗拒加班的，除非必要，工作进度太赶或者背锅了，是绝不会在公司多留一分钟的。在我写下这些话的时候，大雄还在加班……

我眼中的大雄，是个作息规律的读书人。我最敬佩的就是他的生物钟，一到点就马上想睡觉而且秒秒钟睡着，对于夜猫子的我来说不要太神奇；而且早上竟然能到点醒。每天睡前还会看点书，当然不像我是用来催眠用的。纸质书大多在视频里看他在翻，现实中看到的他大多在看电子书。很多他看的书是我连书名都不愿意看的类型，比如《经济学》、《追忆…》、《汽车…》…还有技术书等。关于买书我俩专门讨论过预算，反正我的想法是随他买，或者我买。毕竟我现在天天穿工作服，买衣服的欲望都被大打折扣了，买本书也当是发泄发泄购物欲。当然我也是偶尔会看书的，比如最近我就向大雄借了他那本《世界通史》。

我眼中的大雄，是一个送礼物小能手。送我的-1个礼物是个kindle，逼格高啊，稀奇啊，当时都没见过这新鲜玩意啊，然而懒惰如我，它现在基本都在睡觉。第一次见面送了本太宰治的《人间失格》，当时就想，“呦。这小伙子还蛮上心的，还晓得送书，不错不错”。在过第0个520节时，大概是按照男生的传统惯例送了巧克力，亏的聪明还附带送了两只小熊，就是图中所示的这两只。巧克力我是不喜欢吃的，小熊倒是甚得我心，现在都还保留着。机智如他，正式的第一个礼物送了个手机，极大地改善了我的网络生活，还很经用啊，现在都还在码字呢。最惊艳的礼物，要算是懒人眼镜。那段时间我颈椎相当不好，说是给我买了个利器，等半天快递就是这个可以床上躺平看Pad，不用梗着脖子的眼镜。这眼镜造型是一流，使用率就算了。最歪打正着的礼物，是那个“大锤子”按摩器。记得当时Refa很火，有很多广告，随便就发给他一张让他猜是什么东西，一忙忘了告诉他正确答案，只说是按摩器但没说用途。然后好了，不知过啥节的时候就给我买来那么个比头还大的“大锤子”按摩器。不过误打误撞，还真是蛮有用，按摩起肩背来真还挺爽。好了，不说了，我要按摩去了。

我眼中的大雄，是个会主动发红包的“阔佬”。接下来说说，大佬会发红包的几种情况和发放途径。1.偶遇节日。214、217、520、七夕、春节这些大节日妥妥肯定有红包收，总不能别人都有就我没。大雄也不会留下这种明显可以让我诟病的把柄。2.作为奖励。通常饭菜做的好，就会有小红包作为鼓励。所以几乎主要下厨，就会有红包。3.算作赔礼道歉。大雄深谙，但凡惹我不高兴了，也只有红包能哄好我。请牢记，发红包是道歉最有力的工具，一点要好好利用。4.随机包。比如像今天这样发个朋友圈，通常会有安慰包。大佬发红包的途径，主要有三条：一是支付宝，节日包用这个，通常金额较大；二是微信，通常金额小，但是最频繁；三是现金，印象里只有过年才包现金。以上就是对发红包现象的总结。反过来想想，可能是因为我管理水平太次，经济大权都还没把握牢，所以还有红包收收。好了，不说了，我要找法子收红包去了。

我眼中的大雄，是一个跟我打电话，如果旁边有人，跟我说话就会不好意思的人。[此句大雄回复]

我眼中的大雄，是个冷笑话制造机。但凡平常工作生活中累了、受气了、不高兴了、姨妈快来了，大雄妥妥都要被牵连了。于此，大雄最好的化解方法就是给我讲一个冷笑话。到现在为止也不知道讲了多少了，重点是我记不住啊，就算下次再给我讲同一个我还是会笑得跟傻子一样啊，一扫阴霾的情绪。刚开始恋爱那段时间，每天睡前会跟我讲个冷笑话，一天一个没的多，碰到我心情不好才会来个冷笑话攻击波。我大概就是被冷笑话骗走的。对于男的来说，多储备几个冷笑话总是没错的，大雄哪里找的冷笑话一直没能问出来（不外乎知乎微博豆瓣吧），讲冷笑话的好处我是相当清楚明了的，一是可以用作聊天缓解尴尬的小工具避免尬聊，二是可以拿来当作哄女孩子的利器特别是在她不开心的时候。好了，今天就这么多～
